Otoriteler:
Uluslararası otoriteler: WIPO, EPO, AVRASYA, ARIPO, afrikadaki diğer bölgesel otorite, körfez ülkeleri birleşik otoritesi
Ulusal otoriteler: "Two letter code ile temsil edilen paris anlaşması ve Wto anlaşmasına taraf ülkeler" 
                TR, US, JP, DE gibi
                
otoritenin eylemleri: 
  başvuruyu kabul etmek -> başvuru numarası oluşturur ve başvurucuya iletir
  yayına çıkmak -> yayın numarası oluşturur, yayın 3. kişilere karşı hüküm doğurur.
  tescil etmek -> tescil numarası oluşturur, korumayı tescillemiş olur
  reddetmek -> temyiz, mahkeme yolu açık
  "ofis aksiyon", patent için araştırma raporu ve inceleme raporu göndermeyi de içeren diğer tüm aksiyonlar
  hak sahibinden gelen tüm talepleri değerlendirir.


TURK PATENT ve MARKA KURUMU

Tanım :
Türkiye Cumhuriyeti Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı'na bağlı olan kurum sınai mulkiyet haklarının korunmasına ve ticarileşmesine katkı sağlama misyonu ile sınai mülkiyet alanında ulusal ve uluslararası politikalara yön veren bir kurum olma gayesiyle mevcudiyetini sürdüren devlet kurumudur.




Test yazısı!!!!!
